公司名称: 上汽通用五菱
成立日期: 2002-11-18
总部地点: 中国柳州
主营业务: 各类乘用车以及特种汽车生产、制造以及与汽车相关配件的生产、制造
公司简介: 上汽通用五菱企业愿景为“成为全球创新、跨界、体验的标杆公司”。拥有五菱和宝骏两个高价值汽车品牌：五菱品牌不忘初心，持续深耕人民需求，要造人民买得起、用得上、用得好的产品；宝骏品牌以“年轻、科技、向上”为标签，致力于对未来生活的探索，以“科技宜人，时尚为民”为品牌宣言，宝骏品牌历久弥新，转型新时代，目标成为新能源“民心”科技的普及者，开发人民享受得起的科技产品，成为公司新质生产力的增长点。

公司名称: 上汽集团
成立日期: 1920-01-01
总部地点: 中国上海
主营业务: 整车以及相关配件的生产、移动出行服务
公司简介: 上海汽车集团股份有限公司（简称"上汽集团"，股票代码600104）于2011年实现整体上市。集团全年实现整车批售401.3万辆，零售463.9万辆。其中，自主品牌销量274.1万辆，销量占比近百分之六十。新能源车销量136.8万辆，同比增长百分三十，海外市场销量108.2万辆，集团"双百万"规模进一步扩大。2025年7月，上汽集团以2024年度合并报表872.239亿美元的营业收入，名列《财富》杂志世界500强第138位，第21次上榜。

公司名称: 通用汽车公司
成立日期: 1908-09-22
总部地点: 美国
主营业务: 整车以及相关配件的生产、移动出行服务、汽车行业上下游服务
公司简介: 公司业务涵盖全球汽车生产与销售，旗下品牌包括别克、雪佛兰、凯迪拉克、GMC等，2023年收入达1718亿美元。其前身为1903年戴维·别克创办的别克汽车公司。近年来，通用汽车积极推进电气化转型，包括更换企业LOGO ,和投资电池材料领域。

公司名称: 上海汽车工业（集团）有限公司
成立日期: 1997年12月31日
总部地点: 中国上海
主营业务: 经营范围包括汽车，拖拉机，摩托车的生产、研制、销售、开发投资，授权范围内的国有资产经营与管理，国内贸易（除专项规定），咨询服务
公司简介: 上海汽车工业（集团）有限公司成立于1996年03月01日，注册地位于上海市武康路390号，法定代表人为王晓秋。上海汽车工业（集团）有限公司对外投资34家公司，具有6处分支机构。

公司名称: 中国远洋海运集团有限公司
成立日期: 2016年2月18日
总部地点: 中国
主营业务: 国际船舶运输、国际海运辅助业务；从事货物及技术的进出口业务；海上、陆路、航空国际货运代理业务；自有船舶租赁；船舶、集装箱、钢材销售；
公司简介: 中国远洋海运集团将打造以航运、综合物流及相关金融服务为支柱，多产业集群、全球领先的综合性物流供应链服务集团。



